hacer bebets. Eh, salían ahí
porque de de salir ahí te salían
contratos,
te salían varios contratos y ya ahí, o
sea, yo reconozco que ahí ya yo estaba
sola en la vida. O sea, mi mamá murió
cuando yo tenía 18 y ya yo ahí tenía 20
años y ya me había yo alocado. [risas]
Ya.
Y digo que me había alocado porque yo
estaba muy molesta con la vida, ¿no?
Sí,
sí, claro. Mi mamá murió de una forma
dura para mí, sobre todo, ¿no? Yo estaba
sola, tenía 18 años, Magal, y ganaba $10
al mes. Mi mamá murió con cáncer. Yo no
tenía con qué enterrarla. Ay, me muero.
Sí, terrible. Estuve sola, solo como que
era mi enamorada. Mi única hermana está
en Venezuela y no pudo venir
y mi papá ya se había ido. Yo, o sea, el
día que enterraron a mi mamá, yo ahora
lo puedo hablar porque hace años yo no
lo podía pronunciar. Yo no tuve el valor
de bajar. Yo me quedé en el carro
y el que era mi enamorado ayudó a
enterrarla porque yo no tenía el valor
de bajar. Porque yo sabía que si yo
bajaba,
yo me quebraba y literal no sabía si iba
a poder seguir avanzando en la vida. No,
yo tenía 18 años.
Ya habías incursionado en la tele,
ya est ya estaba yo.
Yo había hecho un año gratis en Canal 7
pagando mi derecho de piso, disque como
modelo en un programa de los sábados.
Pero yo me había dado cuenta que, o sea,
no me pagaban, no me daban un pantalón
de kanji para mí.
Sí, miserable. Pero para mí,
claro, por supuesto. Y y para mí un un
jein era algo que yo no podías comprar
por con tu propio recursos,
¿no? Entonces si una cada 15 días me
daban un jein para mí era te sentías
me sentía feliz, ¿no? Porque yo iba a
trabajar todos los días y no tenía ropa.
Entonces, bien.
Y un día yo me acuerdo que fue a hacer
unas fotos con el fotógrafo Jorge Vega,
que en paz descanse,
Jorge Vega, que fotografía todas las
Claro. trabajo en ojo muchos años
y un día me y ese día me preguntó, "¿Y
cómo estás?"
Y mi mamá ya estaba diagnosticada con
cáncer y yo me puse a llorar, o sea, me
dijo, "¿Cómo estás?" Y yo
y le conté y me dijo, "Mira, te voy a
ayudar, te voy a conseguir varios
castings a ver si de repente puedes
conseguir un trabajo en televisión
porque lo vas a necesitar porque tu mamá
estaba mal." Mi mamá, o sea, encima mi
mamá se a mi mamá le diagnostican en
junio y mi mamá muere en diciembre. Uy,
con 48 años.
Qué joven.
Imagínate. Entonces, él como en
septiembre me dice eso y me manda las
direcciones, me llama a mi trabajo y me
dice, "Anda al casting de Tulio Loa,
anda al casting de JB."
Y yo llego al casting de JB y ahí me
quedo. El primero que me recibe es
Cristian Benavides.
Que en paz descanse.
Que en paz descanse mi hermanito del
alma, mi Cristian Benavides. Y me quedé
y me quedé. estuve haciendo pilotos y
bueno, ahí en ese tiempo mi mamá murió,
¿no? Antes de salir había pasado creo
que un unas dos tres programas, mi mamá
falleció en 16 de diciembre.
No llegó a verte en la tele
mejor [risas] porque no le gustaba, te
cuento.
No le gustaba porque yo me iba
escondidas.
O sea, que se fue tu primera chamba en
televisión en JB.
Sí, pagada. Sí, en JB. Yo llegué como
extra y para mí era,
pero pagaban más de lo que te pagaba tu
chamba. Totalmente. Tú sabes que mi mamá
murió, yo le pagué todo lo que le debía
a mi jefe. Ya.
Mi mamá murió en diciembre y en enero yo
digo, "¿Sabes qué? Como yo había tenido
tanta responsabilidad toda mi vida,
dije, me voy a dedicar a esto. Ya no
tengo que ir todos los días a ese
trabajo. [risas]
Voy, arreglo con mi jefe de la
liquidación. Yo le pago al señor Loa que
si me está viendo. Tiene que saber que
yo toda mi vida le estoy agradecida por
todo lo que me ayudó desinteresadamente.
Arreglamos la liquidación, todo. Me fui
tas con tas,
ya no se le pagué todo y yo
no te dio ni un sol de más. Ya.
[grito ahogado][risas]
Y eh me empecé a dedicar ya a JB.
Entonces yo decía, "Junto un poco de
plato."
Tú decías, "Ya soy millonaria."
Exacto. Porque además yo comía todos los
días, Magal, y cuando mi mamá estaba
enferma yo comía una vez al día.
Y ahora sí podías tomar desayuno, almuer
com.
Sí, claro. A veces comía ya chancay,
[risas]
pero yo, o sea, para mí era importante,
o sea, para mí era literal, yo me sentía
muy exitosa por comerlas tres veces al
día. O sea, esto no es broma.
Qué maravilla. Cómo hay personas que no
se dan cuenta de que somos muy
afortunados cuando nos vamos a la cama
habiendo recibido una comidita caliente
antes de ir a la cama. Eh, y y hay
personas que no valoran eso, el fruto y
esfuerzo. Y todavía estos casos que tú
los cuentas, pues lo ha pasado y lo
sigue pasando muchos niños y muchos. El
día que mi mamá muere y a mí me avisan,
yo tenía 8 soles como único capital
y del centro de Lima al hospital de
neoplásicas, el taxi me costó siete.
Yo me quedé con un sol en el bolsillo, o
sea, yo no tenía más. Por eso te digo
que mi jefe me ayudó, o sea, yo tuve
mucha suerte y Dios siempre ha estado
conmigo con gente buena,
gente buena que te apoyó,
que me ayudó desinteresadamente, porque
yo ahora volteo y miro y digo, "Dios
mío, tú siempre has estado conmigo."
Porque imagínate una chica de 18 años
sola en la vida, o sea, sola, sin nadie
que la aconseje, que la cuide, que le
diga, "No vayas por ahí." O sea, yo
tenía un sol en el bolsillo, Magali.
O sea, cuando me dijeron que mi mamá
había muerto, te juro que sentí que todo
se puso negro así. Sentía que me iba a
desmayar porque no sabía. Y tú sabes
cómo son los hospitales, ¿no?
Son terribles.
La eh son bien insensibles, ¿no?
Sí. La gente se vuelve fría, creo, de
tanto tratar con la muerte, no pierden
esa empatía. [resoplido]
Y bueno, y después ya ustedes conocen mi
historia.
[risas]
Qué bárbaro, eres una sobreviviente
realmente. Yo soy una
Pero uno tiene que darle gracias a todo
eso que pasó porque ahora lo puedes
contar eh con con nostalgia, con
sonrisa, con agradecimiento,
porque sobreviviste, la luchaste,
guerreaste y acá estás. Y además no solo
con tu plata de la televisión, con lo
que ganaste, estudiaste una carrera y
ahora eres una psicóloga, psicóloga
bandida, pero psicóloga al final. Y y
mira, yo siempre he sido bandida.
[risas]
en el buen sentido de la palabra, porque
para sobrevivir tuve que afilar mi
sentido de bandido. O sea, yo sabía qué
chamba tenía que hacer. Mira, yo empecé
modelando, pero dije, "Esto a mí no me
da. Est, yo con esto sigo de hambre
ya
a a hacer bedet. Inmediatamente a
comprar lentejuelas me cosí mi bikini
ya
de playa, así yo misma, y salí a bailar
y las lentejuelas explotaron. [risas]
No, eso ¿dónde pasó? En el programa JB,
no, en pisco, en pisco, que me llevaba
Adolfo iban a bailar y mis lentejuelas
saltaban porque yo misma me las había
cosido. O sea, yo
eras una vedeta improvisada. Totalmente.
Pero yo era [risas]
tú te sentías
y yo yo ahora digo, cuando miro mi
pasado, veo todo lo que he vivido, digo,
Dios, exacto,
qué atrevida, No.